# ASIC Checker

ASIC Checker - это приложение для мониторинга подсетей и проверки доступности устройств в сети. Программа позволяет добавлять подсети, задавать имена, указывать диапазоны IP адресов, указывать нужное количество устройств, обнаруживаемых в сети, сигнализировать о проблемах. 

## Особенности

- Простое оконное приложение
- Добавление до 70 подсетей
- Указание диапазона пингования IP адресов
- Возможность задания имен для подсетей
- Возможность установки ожидаемого количества устройств в сети
- Возможность установки интервала сканирования
- Сохранение и загрузка конфигураций
- Возможность сохранять дефолтное сканирование и сравнивать текущее сканирования с дефолтным
- Уведомление о новых недоступных устройствах
- Проигрывание звуковых сигналов при обнаружении недоступных устройств

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/wotur/ip_checker.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```sh
    cd ip_checker
    ```

3. Установите необходимые зависимости:

    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Убедитесь, что у вас установлен модуль `pygame` для воспроизведения звуков:

    ```sh
    pip install pygame
    ```

## Использование

1. Запустите приложение:

    ```sh
    python main.py
    ```

2. Добавьте подсети, указав имя, начальный и конечный IP адрес.
3. Укажите ожидаемое количество устройств в сети, для проигрывания которкого оповещения. Если устройств будет меньше этого значения, воспроизведется короткое оповещение.
4. Укажите критическое ожидаемое количество устройств в сети. Если устройств будет меньше этого количества, то система запустит цикличный сигнал, пока пользователь не нажмет на стоп или не закроет программу.
5. Укажите интервал сканирования подсетей в секундах. Рекомендуемое время сканирования, не менее 500 секунд для 50-ти подсетей. 
6. Нажмите "Start" для начала мониторинга.
7. Нажмите "Stop" для остановки мониторинга.
8. Используйте кнопку "Сохранить дефолтный" для сохранения текущего состояния подсетей как дефолтного.
9. После сохранения дефолтного состояния подсетей, каждое следующее сканирование будет сравниваться с дефолтным на наличие новых false ip. Если такие будут, система оповестит пользователя всплывающим окном. 
